## Урок 10. Планирование и контроль проекта по оптимизации процессов
### Распишите поэтапно проект (включая smart цель, описание задач, сроков и список необходимых участников)

Можно брать любой проект на выбор, для примера:
- Создание мобильной версии сайта
- Внедрение CRM
- Внедрение системы аналитических отчетов
- Разработка шаблонов документов
- Создание фирменного стиля для бренда

### Есть проблема по срокам согласования договоров:
    - Так как нет контроля, сотрудники стараются брать  в работу заявки более высокооплачиваемые, отсюда увеличение сроков согласования. Потому что 80 % договоров - типовые, это главный объём. Договора просто "висят"  - не согласуются. отсюда потеря упущенной прибыли или контрагента вовсе. 
**Задача - Установим временные рамки, т.е. сроки выполнения от поступления заявки**
- Это целая it-система. 

S - конкретная - внедрить систему контроля и мотивации(демотивации) 
M - Измеримая - 1% сотрудников из всей компании 
A - Достижимая - бутет разработано решение it компании. 
R - Актуальная - Необходимость четкой работы и связи с менеджерами
T - Определенная во времени - 3 месяца

Состав проектной команды:
1. Учредители
2. Начальник юридического подразделения 
3. Директор депертамента продаж
4. it-отдел

- обязательно проводить общие встречи рабочей группы для обсуждения проекта, доработок, гипотез. 


Разбиваем работу на блоки
1. Выбор оптимального варианта из предложенных it-компаниями - 7 дней
2. Запускаем пилотный проект - 1 месяц 
3. Настройка системы - 7 дней
4. обучаем сотрудников - 10 дней
5. внедрение - 4 дня
6. мониторинг системы - 1 месяц