## Урок 8. Формирование предварительных гипотез по улучшению процессов

#### Недавно бизнес-аналитик устроился работать в компанию A по организации туров на велосипедах.<br>  Девять месяцев назад компания начала предоставлять новую услугу: сотрудники начали <br> использовать электронную почту для уведомления клиентов о новых турах и предлагали скачать сведения о текущих<br>  планах туров и подробные инструкции. Сначала клиенты были довольны новой услугой. Однако в последнее<br>  время многие начали жаловаться на получение устаревшей туристической информации. Аналитик понимает,<br>  что проблема заключается в процессе обновления информации и редактирования списка рассылки, <br> но не знает, как решить эту проблему.

- #### Что бы сделали вы? Какие процессы стоит улучшить? 
- #### По каким критериям могут быть ранжированы предполагаемые к улучшению процессы?

1. Что бы сделали вы? Какие процессы стоит улучшить? 
    - проверить сотрудников, может причина в обычной халтуре.
    - проверимть общую систему мотивации, может быть при вводе данной услуги<br> небыла корректно учтена работа (трудочасов), время затраченное <br>на это. Сначала небыло проблем может потому что сотрудники <br> работали на одном энтузиазме. 
    - нужно проверить  систему обновления информации и выяснить причины <br>выдачи устарвшей, найти проблемные области.
    - назначить ответственного по актуальной информации в рассылках.
    - Настроить автоматизацию процесов рассылки
    - наладить или ввести систему процессов обновления туров и удаления не актуальной <br>информации. 


2. По каким критериям могут быть ранжированы предполагаемые к улучшению процессы?
    - по приоритетности, значимости процессов
    - по сложности процессов
    - по влиянию процессов, на сколько удовлетворены клиенты, результат
    - по стоимости затрат
    - по ресурсности(сотрудники, время, оборудование) 
    