## Урок 11. Непрерывный процесс совершенствования
## Собрать в единую презентацию полный проект по оптимизации бизнес-процессов для любой компании:
- ### Перечислите основные и поддерживающие бизнес-процессы
- ### Декомпозируйте процессы 1 отдела до 3-5 уровня
- ### Опишите 1 важный процесс в одной из нотации (BPMN, UML)
- ### Предложите и приоритизируйте 3 инициативы по оптимизации одного бизнес-процессов 
- ### Запланируйте проект (этапы, сроки, участники) по внедрению приоритетной инициативы по оптимизации процессов

### 1. Перечислите основные и поддерживающие бизнес-процессы
Основные бизнес-процессы в крупной компании по продажам автозапчастей
- Поиск новых клиентов. 
- маркетинг
- логистика 
- управление финансами
- техническое обеспечение
- поддержка и совершенствование систем продаж. 
- организационная система

Вспомогательные бизнес-процессы
- управление документооборотом и прочими рутинными системами отчетов и документации
- управление персоналом
- поддержание инфраструктуры. 
- экономическая безопасность
- информационное обеспечение.


### 2. Декомпозируйте процессы 1 отдела до 3-5 уровня
Декомпозиция бизнес процесса  компании по продаже автозапчастей. 
1.	Выбираем бизнес процесс  - продажи. 
- Налаживание контактов с потенциальным покупателем.
- Определение персональных запросов, потребностей и проблем клиента.
- Презентация товара.
- Отработка возражений.
- Предложение более дорогого продукта или сопутствующих товаров.
- Оформление заказа и непосредственное совершение сделки.
- Допродажа, представляющая собой дополнительные предложения после осознания клиентов очевидной пользы уже принятых.
- Получение контактов и рекомендаций.

2.	Выбираем подпроцесс  - Оформление заказа и непосредственное совершение сделки.
- Получение от клиента реквизитов, данных
- Получение от клиента заявки через сайт, приложение
- Заключение договора на продажу(предоплата, отсрочка)
- Выполнение операций оплаты
- Отпуск товара 


3.	Выбираем второй подпроцесс - Заключение договора на продажу(предоплата, отсрочка)
- Создается заявка на согласование договора по отсрочке.
- Создается заявка на согласование договора по предоплате. 
4. Выбираем третий подпроцесс - Создается заявка на согласование договора по предоплате. 
- Запрос пакета документов от контрагента.
- Проверка и согласование контрагента в финансовом и юридическом отделах.
- Предача договора в бухгалтерский отдел для отправки в ЭДО.(Передача на подпись.)  

### 3. Опишите 1 важный процесс в одной из нотации (BPMN, UML)
*Выбираем второй подпроцесс - Заключение договора на продажу(предоплата, отсрочка)*<br>
*смотреть файл task11BPMN*

### 4. Предложите и приоритизируйте 3 инициативы по оптимизации одного бизнес-процессов
*Выбираем второй подпроцесс* 
*- Создается заявка на согласование договора по предоплате.*
    *- проблемное место, которое требует оптимизации из-за больших сроков согласования.* 

1 . Установим временные рамки, т.е. сроки выполнения от поступления заявки.

|ваиант 1  | вариант 2 |
|-|-|
|Reach  - 100 % сотрудников|Reach  - 10 баллов сотрудников|
|Impact - 1 - среднее воздействие|Impact - 5 баллов - среднее воздействие| 
|Confidence  - 90% уверенности|Confidence  - 9 баллов уверенности|
|Effort - 2 месяца |Effort - 3 баллов по сложности|
| Оценка по RICE = 4500 | Оценка по RICE = 150|

2 . Установить систему мониторинга и контроля за отработкой заявок. 

|ваиант 1  | вариант 2 |
|-|-|
|Reach  - 100 % сотрудников   |Reach  - 10 баллов сотрудников |
| Impact - 1 среднее воздействие   | Impact - 5 баллов среднее воздействие |
| Confidence - 50% уверенности| Confidence - 5 баллов уверенности|
|Effort - 2 месяца  | Effort - 2 балла сложности | 
|Оценка по RICE = 2500 | Оценка по RICE = 125| 

3. "Плюшки" -предоставление внеочередного отпуска, различные плюшки ввиде сертификатов в фитнес<br> клубы, билеты в кино, театры и т.п.

|ваиант 1  | вариант 2 |
|-|-|
|Reach  - 100 % сотрудников |Reach  - 10 баллов сотрудников |
|Impact - 1 среднее воздействие |Impact - 3 низкое воздействие | 
|Confidence - 35 % уверенности | Confidence - 3 балла уверенности| 
|Effort - 2 месяц | Effort - 2 балла сложности|
| Оценка по RICE = 1750|Оценка по RICE = 45 |

*Добавил расчет по 10 балльной шкале.* <br>
**Вывод - исходя из проведенного анализа целесообразнее установить временные рамки и сроки<br> выполнения заявок, вариант 1.** 

### 5. Запланируйте проект (этапы, сроки, участники) по внедрению приоритетной инициативы по оптимизации процессов
**Установим временные рамки, т.е. сроки выполнения от поступления заявки**
- Это целая it-система. 

S - конкретная - внедрить систему контроля и мотивации(демотивации) 
M - Измеримая - 1% сотрудников из всей компании 
A - Достижимая - бутет разработано решение it компании. 
R - Актуальная - Необходимость четкой работы и связи с менеджерами
T - Определенная во времени - 3 месяца

Состав проектной команды:
1. Учредители
2. Начальник юридического подразделения 
3. Директор депертамента продаж
4. it-отдел

- обязательно проводить общие встречи рабочей группы для обсуждения проекта, доработок, гипотез. 


Разбиваем работу на блоки
1. Выбор оптимального варианта из предложенных it-компаниями - 7 дней
2. Запускаем пилотный проект - 1 месяц 
3. Настройка системы - 7 дней
4. обучаем сотрудников - 10 дней
5. внедрение - 4 дня
6. мониторинг системы - 1 месяц
