# Условие 1: 1 задача
========================
***
Скачать данные по ссылке https://www.kaggle.com/datasets/esratmaria/house-price-dataset-with-other-information
Считать данные с помощью pandas
Вывести на экран первые 5 строк
Посмотреть на описание признаков и на их содержание
***
========================
***
# Условие 2: 2 задача
Проведите первичный анализ данных
Изучите типы данных
Найдите количество пропущенных ячеек в данных
Посчитайте основные статистики по всем признакам и поизучайте их
Пишите выводы
***
========================
***
# Условие 3: 3 задача
Ответьте на несколько вопросов
## 3.1 В каком диапазоне изменяются стоимости недвижимости?
## 3.2 Какую долю в среднем занимают жилая площадь от всей площади по всем домам?
## 3.3 Как много домов с разными этажами в данных?
## 3.4 Насколько хорошие состояния у домов в данных?
## 3.5 Найдите года, когда построили первый дом, когда построили последний дом в данных?
***
========================
***
# Условие 4: 4 задача
## Ответьте на несколько вопросов:
***
## 4.1 Сколько в среднем стоят дома, у которых 2 спальни?
## 4.2 Какая в среднем общая площадь домов, у которых стоимость больше 600 000?
## 4.3 Как много домов коснулся ремонт?
## 4.4 Насколько в среднем стоимость домов с оценкой grade домов выше 10 отличается от стоимости домов с оценкой grade меньше 4?
***
========================
***
# Условие 5: 5 задача
Ответьте на несколько вопросов
========================
***
## 5.1 Выберите дом клиенту
Клиент хочет дом с видом на набережную, как минимум с тремя ванными и с подвалом. Сколько вариантов есть у клиента?
## 5.2 Выберите дом клиенту
Клиент хочет дом либо с очень красивым видом из окна, либо с видом на набережную, в очень хорошем состоянии и год постройки не меньше 1980 года. В какой ценовом диапазоне будут дома?
## 5.3 Выберите дом клиенту
Клиент хочет дом без подвала, с двумя этажами, стоимостью до 150000. Какая оценка по состоянию у таких домов в среднем?
***
========================